Handling errors locally in components makes sense a lot because you probably want to do different things
Manejar los errores localmente en los componentes tiene mucho sentido porque probablemente quiera hacer cosas diferentes con
with errors depending on in which component you're at.
errores dependiendo del componente en el que se encuentre.
Maybe here you want to show something went wrong and in another component, you want to show something
Quizs aqu quieras mostrar algo que sali mal y un componente integral en el que quieras mostrar
different
algo diferente.
but sometimes in some places, you maybe want to execute some code globally.
Pero a veces, en algunos lugares, tal vez quieras ejecutar algn cdigo globalmente.
So no matter which HTTP request you send, from within which component, you want to do something when that
Por lo tanto, no importa qu solicitud HTP enve desde qu componente desea hacer algo cuando se
request gets sent and or when the response returns.
enva esa solicitud o cuando la respuesta retorna.
You can do it with axios with the help of so-called interceptors,
Puedes hacerlo con X aos con la ayuda de los llamados iniciadores de intereses.
these are functions you can define globally which will be executed for every request leaving your app
Estas son funciones que puede definir globalmente, que se ejecutarn por cada solicitud que deje su aplicacin
and every response returning into it.
y cada respuesta que regrese a ella.
This is especially useful for example for setting some common headers like authorization header maybe
Es especialmente til, por ejemplo, para configurar algunos encabezados comunes como el encabezado de oferta o
or for responses
quizs para las respuestas.
if you want to log responses or want to handle errors globally. I will show you how to add interceptors
Si desea registrar respuestas o 1 para manejar errores globalmente, le mostrar cmo agregar interceptores
in this lecture.
en esta conferencia.
Let's go to the index.js file because this is the most global file we have in our react app,
Vayamos al siguiente archivo genio porque este es el archivo ms global que tenemos una aplicacin de cambio de hora.
it's the file where we actually start our react app by mounting it to the dom.
Es un archivo profundo en el que realmente comenzamos nuestra reaccin montndolo hasta el amanecer.
So here, I now also want to import axios from the axios package and all these axios imports actually
As que aqu ahora tambin quiero importar x aos del paquete Xs y todas estas importaciones de X aos
all share the same configuration.
en realidad todas comparten la misma configuracin.
So that is why we cannot also use axios here and axios is a special interceptor's object,
Entonces, esa es la razn por la cual no podemos usar el acceso aqu, y una X es un objeto especial de establecimiento de intereses.
and again, this will be then shared not only in this file but across all files in your project
Y de nuevo, esto se compartir no solo en este archivo, sino en todos los archivos de su proyecto.
so it will affect all requests sent from anywhere in your app.
Por lo tanto, afectar todas las solicitudes indicadas desde cualquier lugar de su aplicacin.
There we can access the request object and now I'll simply add use to register a new interceptor, that
Ah podemos acceder al objeto de solicitud y ahora simplemente agregar uso para registrar un nuevo interceptor que le
interceptor takes a function as an input which receives the config or the request you could say.
interese a Sadr toma una funcin como entrada que recibe el conflicto o la solicitud que podra decir.
Now let's simply log that request to the console for now so that we can see what's inside of it.
Ahora simplemente bloqueemos esa solicitud para que se cancele por ahora para que podamos ver qu hay dentro de ella.
I'm calling it request but it mainly is just to request config, that's important to keep in mind.
Lo estoy llamando solicitud, pero principalmente es solo para solicitar conflictos que es importante tener en cuenta.
Now let's save this
Ahora vamos a guardar esto.
and if we go back to the app, we immediately see something in the log.
Y si volvemos a la aplicacin, podemos ver algo en el registro.
This is the request which was sent, the request configuration at least. You see the headers which are added
La solicitud de ISDE a la que se envi la configuracin de la solicitud al menos usted ve los encabezados que se
and
agregan y.
yes
S.
this is our request,
Esta es nuestra solicitud.
this is what we got sent here when we got the posts.
Esto es lo que recibimos aqu cuando recibimos las publicaciones.
Now something went wrong here though because we actually are blocking the requests right now.
Ahora algo sali mal aqu porque en realidad estamos bloqueando sus solicitudes en este momento.
In your interceptor function here, you need to always return the request or the request config
En su funcin de establecimiento de intereses aqu, siempre debe devolver la solicitud o la solicitud.
otherwise you're blocking the request.
De lo contrario, ests bloqueando la solicitud.
Now of course you can also edit the request config before you return it,
Ahora, por supuesto, tambin puede editar el conflicto de solicitud antes de devolverlo.
that's the idea behind the interceptor,
Esa es la idea detrs del interceptor.
you can add headers, do stuff like that.
Puedes agregar encabezados para hacer cosas as.
So now if we save this, we get the posts and if I click on one, you will see another log because another
Entonces, si guardamos esto, obtenemos las publicaciones y si hago clic en una, ver un bloqueo numrico porque se envi
request was sent and for that,
una solicitud de nmero y cuatro muertos.
the interceptor also ran even though it was fired from a different component,
El interceptor tambin se ejecut aunque fue disparado desde un componente diferente.
as I said all components, all areas of your app are covered with that.
Como dije, todos los componentes en todas las reas de Europa estn cubiertos con eso.
Now for that interceptor here,
Ahora para el interceptor muerto aqu.
we can also pass a second function besides that request configuration changing function,
Tambin podemos pasar una segunda funcin adems de esa funcin de cambio de configuracin de solicitud.
we can add a function which handles any errors.
Podemos agregar una funcin que maneje cualquier error.
So here we can log an error like this,
Entonces aqu podemos registrar un error como este.
we should also return promise reject error here though so that we still forward it to our request as
con el mtodo de captura si tiene alguna tarea local que desee hacer, como mostrar algo en la interfaz de usuario pero tambin
we wrote it in a component where we can handle it again with the catch method, this make sense if you
globalmente desea registrarlo en el archivo de registro que enva a un servidor o algo as.
have some local task you want to do like show something on the UI but also globally, you want to log
Tambin deberamos devolver aqu el error de rechazo de promesas, de modo que todava lo reenviamos a nuestra solicitud, ya
it in the log file which you send to a server or something like that.
que lo escribi en un componente donde podemos manejarlo de nuevo
So let's see how this works
Entonces veamos cmo funciona esto.
if I now save that file and now turn my posts, my get posts URL invalid again.
Si ahora guardo ese archivo y ahora giro mis publicaciones mis publicaciones no vuelves a ser vlido.
Now you see something went wrong here but you don't actually see the console log from the error handler,
Ahora ve que algo sali mal aqu pero en realidad no ve mucho los costos del manejador
from the interceptor.
de errores del interceptor.
The reason for this is that this error here is related to sending the request,
La razn de esto es que este airier est relacionado con el envo de la solicitud.
for example if you had no internet connectivity or something like that, it should pop up
Por ejemplo, si no tienes conectividad a Internet o algo as debera aparecer.
so if the request sending fails. We can also add an interceptor to handle responses though, we do in the
Por lo tanto, si solicita enviar Fales, tambin podemos agregar un interceptor para manejar las respuestas, aunque lo hacemos de la misma manera
same way as you do it for the request but we use the response object on the interceptors object.
que lo hace para la solicitud, pero usamos el objeto de respuesta en el objeto de interceptores.
Then we also use two functions here, one function and I'm copying it from above,
Entonces tambin usamos dos funciones aqu una funcin y la estoy copiando desde arriba.
one function which will receive the success response, we can also log it here and we should return it
Una funcin que recibir la respuesta correcta tambin podemos registrarla aqu y debemos devolverla para que
so that we can also still use it in the component in the then block.
podamos seguir usndola en el componente en el bloque then.
So that is one way we should return it and we also fetch errors and we should also reject them here
As que esa es una forma en que deberamos devolverlo y todos buscamos errores y tambin deberamos volver
so that we can still handle them in the catch block locally in a component.
a verificarlos aqu para poder manejarlos en el bloque de catch localmente en un componente.
Now with that added, with that response interceptor added and the error function being present, now if we go
pap agreg esa respuesta y dijo o agreg y la funcin de error est presente ahora, volvemos.
back,
Ahora si
we actually see the log here and we still handle it locally,
De hecho, vemos el registro aqu y an lo manejamos localmente.
so both works.
Entonces ambos trabajos.
If I now go to the block container and turn my
Si ahora voy al contenedor de bloque y giro mi.
URL into a valid URL again,
Le conducen a un vlido que est enfermo otra vez.
we see just the log for the response.
Vemos solo un bloqueo para la respuesta.
So this is coming from the interceptor as you can tell by the file name and line number
As que esto proviene del interceptor, como puede ver por el nombre del archivo y el nmero de lnea.
and this is another way of course of potentially manipulating that response here or logging it or doing
es otra manera, por supuesto, de manipular potencialmente esa respuesta aqu o iniciar sesin o hacer lo que quieras.
whatever you want.
Y esta
So being able to define these interceptors can be quite powerful,
Entonces, poder definir interceptores Deis puede ser bastante poderoso.
again a very common use case is for the request interceptor to add some common headers
De nuevo, un caso de uso muy comn es que el interceptor de solicitud agregue algunos encabezados comunes.
for example, an authorization header. Though we also have a different way of accessing global axios configuration,
Por ejemplo, un encabezado de autorizacin, aunque tambin tenemos una forma diferente de acceder a la configuracin de acceso global.
I'll show you how this works in the next lecture.
Te mostrar cmo funciona esto en la siguiente imagen.